 El uso del celular en los jóvenes
Las celulares llegaron hace tiempo para quedarse.


 En un mundo cada vez más globalizado, las herramientas para acortar las distancias y facilitar las comunicaciones entre las personas, evolucionan a un ritmo sin precedentes como nunca antes se ha dado en la historia.

En su momento, la Revolución Industrial fue un verdadero boom tecnológico que marcó un punto de inflexión en la historia, al modificar todos los aspectos de la vida social y económica.

Asi mismo, los cambios enormes introducidos en esta nueva era globalizada, van afectando todas las esferas de una persona.  El uso de los celulares forma parte del abanico de esta torrente de herramientas que han revolucionado, y por ende, facilitado la forma en que nos comunicamos

¿Quien iba a pensar, hace cincuenta años atrás, que sería posible una videollamada entre una persona que esté en un continente y con otra que esté al otro lado del mundo?

Comunicarse, nunca ha sido tan fácil.  Aun así, el abuso de estos aparatos ha generado una controversia y preocupación, especialmente en los jóvenes

El celular en las escuelas

Este es uno de los temas más controvertidos en la actualidad en lo que respecta a los telefónos inteligentes

Phubbing y nomofobia

Según la revista de divulgación Muy interesante, "Phubbing  (término formado a partir de las palabras inglesas phone ysnubbing) consiste en el acto de menospreciar a quien nos acompaña al prestar más atención al móvil u otros aparatos electrónicos que a su persona. Ha sido recientemente bautizado en EE.UU.


y son muchas las plataformas virtuales que combaten activamente este descortés hábito"

Está claro que estamos presente ante una herramienta que sirve para estar en contacto. El problema consiste en el abuso del aparato, y que, puede llegar a constituirse en una manera de aislarnos de las personas que están más cerca de nosotros.

La persona que está muchas manipulando su telefóno, es muy probable que esté socializando con otras personas, pero, al precio de socializar menos con quienes estén a su lado.

Es una actitud sin duda de descortesía, como mirar a otro lado mientras estamos charlando con una persona. Se transmite la idea de no querer estar en ese lugar. Y por tanto, nuestro interlocutor puede sentirse incomodo con justa razón.

La nomofobía proviene del inglés no-mobile-phone phobia. Es decir, traducido en forma literal significa la fobia a estar sin el móvil.

Diversos estudios han concluido que la nomofobia es un verdadero trastorno a quedarnos sin el uso de estos aparatos, ya sea por no llevarlo con nosotros, o algún otro motivo que nos prive de su utilización.

El nomofóbico entra en crisis al sentirse que no puede estar todo el tiempo en comunicación. Los síntomas de este trastorno son sensación de ansiedad, taquicardias, pensamientos obsesivos, dolor de cabeza y dolor de estómago.